Repository: ouchyang/amrex-cn-docs
Catalog: Docs/sphinx_documentation/translation/*/LC_MESSAGES/Visualization.po
Languages: zh_cn

source: Next, load a plot file; in this example we use a plot file from the Nyx cosmology application:
zh_cn: 接下来，加载一个绘图文件；在这个示例中，我们使用了Nyx宇宙学应用程序的绘图文件：

source: From here one can make slice plots, 3-D volume renderings, etc. An example of the slice plot feature is shown below:
zh_cn: 从这里可以制作切片图、三维体渲染等。下面是切片图功能的一个示例：

source: The resulting image is :numref:`fig:yt_Nyx_slice_plot`. One can also make volume renderings with ; an example is show below:
zh_cn: 生成的图像是:numref:`fig:yt_Nyx_slice_plot`。还可以使用体渲染进行制作；下面是一个示例：

source: : Slice plot of :math:`128^3` Nyx simulation using yt.
zh_cn: 使用yt绘制的Nyx模拟的“128^3”切片图。

source: The output of this is :numref:`fig:yt_Nyx_vol_rend`.
zh_cn: 这个的输出是 :numref:`fig:yt_Nyx_vol_rend`。

source: Volume rendering of :math:`128^3` Nyx simulation using yt. This corresponds to the same plot file used to generate the slice plot in :numref:`fig:yt_Nyx_slice_plot`.
zh_cn: 使用yt进行的:math:`128^3` Nyx模拟的体积渲染。这对应于在:numref:`fig:yt_Nyx_slice_plot`中生成切片图所使用的相同的数据文件。

source: Using yt at NERSC (*under development*)
zh_cn: 在NERSC使用yt（*正在开发中*）

source: Because yt is Python-based, it is portable and can be used in many software environments. Here we focus on yt's capabilities at NERSC, which provides resources for performing both interactive and batch queue-based visualization and analysis of AMReX data. Coupled with yt's MPI and OpenMP parallelization capabilities, this can enable high-throughput visualization and analysis workflows.
zh_cn: 由于yt是基于Python的，它具有可移植性，可以在许多软件环境中使用。在这里，我们关注yt在NERSC的功能，NERSC为AMReX数据的交互式和批处理队列可视化和分析提供资源。结合yt的MPI和OpenMP并行化能力，这可以实现高吞吐量的可视化和分析工作流程。

source: Interactive yt with Jupyter notebooks
zh_cn: 使用Jupyter笔记本与互动的YouTube视频。

source: Unlike VisIt (see the section on :ref:`sec:visit`), yt has no client-server interface. Such an interface is often crucial when one has large data sets generated on a remote system, but wishes to visualize the data on a local workstation. Both copying the data between the two systems, as well as visualizing the data itself on a workstation, can be prohibitively slow.
zh_cn: 与VisIt（请参阅:ref:`sec:visit`部分）不同，yt没有客户端-服务器接口。当用户在远程系统上生成大型数据集，但希望在本地工作站上可视化数据时，这样的接口通常至关重要。在两个系统之间复制数据以及在工作站上对数据进行可视化可能会非常缓慢。

source: Fortunately, NERSC has implemented several resources which allow one to interact with yt remotely, emulating a client-server model. In particular, NERSC now hosts Jupyter notebooks which run IPython kernels on the Cori system; this provides users access to the ``$HOME``, ``/project``, and ``$SCRATCH`` file systems from a web browser-based Jupyter notebook. ***Please note that Jupyter hosting at NERSC is still under development, and the environment may change without notice.***
zh_cn: 幸运的是，NERSC已经实施了几种资源，允许用户远程与yt进行交互，模拟客户端-服务器模型。特别是，NERSC现在托管在Cori系统上运行IPython内核的Jupyter笔记本；这使得用户可以通过基于Web浏览器的Jupyter笔记本访问“$HOME”、“/project”和“$SCRATCH”文件系统。请注意，NERSC上的Jupyter托管仍在开发中，环境可能会随时更改，恕不另行通知。

source: NERSC also provides Anaconda Python, which allows users to create their own customizable Python environments. It is recommended to install yt in such an environment. One can do so with the following example:
zh_cn: NERSC还提供Anaconda Python，允许用户创建自定义的Python环境。建议在这样的环境中安装yt。可以使用以下示例来进行安装：

source: More information about Anaconda Python at NERSC is here: http://www.nersc.gov/users/data-analytics/data-analytics/python/anaconda-python/.
zh_cn: 关于NERSC上的Anaconda Python的更多信息，请访问此链接：http://www.nersc.gov/users/data-analytics/data-analytics/python/anaconda-python/。

source: One can then configure this Anaconda environment to run in a Jupyter notebook hosted on the Cori system. Currently this is available in two places: on https://ipython.nersc.gov, and on https://jupyter-dev.nersc.gov. The latter likely reflects what the stable, production environment for Jupyter notebooks will look like at NERSC, but it is still under development and subject to change. To load this custom Python kernel in a Jupyter notebook, follow the instructions at this URL under the "Custom Kernels" heading: http://www.nersc.gov/users/data-analytics/data-analytics/web-applications-for-data-analytics. After writing the appropriate ``kernel.json`` file, the custom kernel will appear as an available Jupyter notebook. Then one can interactively visualize AMReX plot files in the web browser. [1]_
zh_cn: 然后，可以配置此Anaconda环境以在Cori系统上运行Jupyter笔记本。目前，这可以在两个地方使用：https://ipython.nersc.gov和https://jupyter-dev.nersc.gov。后者可能反映了NERSC中Jupyter笔记本的稳定生产环境的样子，但它仍在开发中，可能会有所变化。要在Jupyter笔记本中加载此自定义Python内核，请按照此URL下“Custom Kernels”标题下的说明进行操作：http://www.nersc.gov/users/data-analytics/data-analytics/web-applications-for-data-analytics。在编写适当的“kernel.json”文件后，自定义内核将显示为可用的Jupyter笔记本。然后，可以在Web浏览器中交互式地可视化AMReX绘图文件。[1]_

source: Parallel
zh_cn: 并行

source: Besides the benefit of no longer needing to move data back and forth between NERSC and one's local workstation to do visualization and analysis, an additional feature of yt which takes advantage of the computational resources at NERSC is its parallelization capabilities. yt supports both MPI- and OpenMP-based parallelization of various tasks, which are discussed here: http://yt-project.org/doc/analyzing/parallel_computation.html.
zh_cn: 除了不再需要在 NERSC 和本地工作站之间来回传输数据以进行可视化和分析的好处之外，yt 还具有利用 NERSC 的计算资源的另一个特点，即其并行化能力。yt 支持基于 MPI 和 OpenMP 的并行化，可以用于各种任务，相关内容在这里进行了讨论：http://yt-project.org/doc/analyzing/parallel_computation.html。

source: Configuring yt for MPI parallelization at NERSC is a more complex task than discussed in the official yt documentation; the command ``pip install mpi4py`` is not sufficient. Rather, one must compile ``mpi4py`` from source using the Cray compiler wrappers ``cc``, ``CC``, and ``ftn`` on Cori. Instructions for compiling ``mpi4py`` at NERSC are provided here: http://www.nersc.gov/users/data-analytics/data-analytics/python/anaconda-python/#toc-anchor-3. After ``mpi4py`` has been compiled, one can use the regular Python interpreter in the Anaconda environment as normal; when executing yt operations which support MPI parallelization, the multiple MPI processes will spawn automatically.
zh_cn: 在NERSC上配置yt以进行MPI并行化比官方yt文档中讨论的要复杂。命令``pip install mpi4py``是不够的。相反，必须使用Cray编译器包装器``cc``、``CC``和``ftn``在Cori上从源代码编译``mpi4py``。在这里提供了在NERSC上编译``mpi4py``的说明：http://www.nersc.gov/users/data-analytics/data-analytics/python/anaconda-python/#toc-anchor-3。在编译完``mpi4py``之后，可以像往常一样在Anaconda环境中使用常规的Python解释器；当执行支持MPI并行化的yt操作时，多个MPI进程将自动启动。

source: Although several components of yt support MPI parallelization, a few are particularly useful:
zh_cn: 尽管 yt 的几个组件支持 MPI 并行化，但其中有几个特别有用：

source: **Time series analysis.** Often one runs a simulation for many time steps and periodically writes plot files to disk for visualization and post-processing. yt supports parallelization over time series data via the ``DatasetSeries`` object. yt can iterate over a ``DatasetSeries`` in parallel, with different MPI processes operating on different elements of the series. This page provides more documentation: http://yt-project.org/doc/analyzing/time_series_analysis.html#time-series-analysis.
zh_cn: **时间序列分析。**通常，人们会运行一个模拟，经过多个时间步骤，并定期将绘图文件写入磁盘以进行可视化和后处理。yt通过“DatasetSeries”对象支持对时间序列数据的并行化。yt可以并行迭代“DatasetSeries”，不同的MPI进程可以在系列的不同元素上进行操作。该页面提供了更多的文档：http://yt-project.org/doc/analyzing/time_series_analysis.html#time-series-analysis。

source: **Volume rendering**. yt implements spatial decomposition among MPI processes for volume rendering procedures, which can be computationally expensive. Note that yt also implements OpenMP parallelization in volume rendering, and so one can execute volume rendering with a hybrid MPI+OpenMP approach. See this URL for more detail: http://yt-project.org/doc/visualizing/volume_rendering.html?highlight=openmp#openmp-parallelization.
zh_cn: **体积渲染**。yt在体积渲染过程中实现了MPI进程之间的空间分解，这可能会消耗大量计算资源。请注意，yt还实现了体积渲染的OpenMP并行化，因此可以使用混合的MPI+OpenMP方法执行体积渲染。有关更多详细信息，请参阅以下网址：http://yt-project.org/doc/visualizing/volume_rendering.html?highlight=openmp#openmp-parallelization。

source: **Generic parallelization over multiple objects.** Sometimes one wishes to loop over a series which is not a ``DatasetSeries``, e.g., performing translational or rotational operations on a camera to make a volume rendering in which the field of view moves through the simulation. In this case, one is applying a set of operations on a single object (a single plot file), rather than over a time series of data. For this workflow, yt provides the ``parallel_objects()`` function. See this URL for more details: http://yt-project.org/doc/analyzing/parallel_computation.html#parallelizing-over-multiple-objects.
zh_cn: **多个对象的通用并行化。** 有时候我们希望对一个不是“DatasetSeries”的系列进行循环，例如，在相机上执行平移或旋转操作，以便通过模拟使视场移动。在这种情况下，我们是在单个对象（单个绘图文件）上应用一组操作，而不是在时间序列的数据上进行操作。对于这种工作流程，yt提供了“parallel_objects()”函数。有关更多详细信息，请参阅以下网址：http://yt-project.org/doc/analyzing/parallel_computation.html#parallelizing-over-multiple-objects。

source: An example of MPI parallelization in yt is shown below, where one animates a time series of plot files from an IAMR simulation while revolving the camera such that it completes two full revolutions over the span of the animation:
zh_cn: 下面是yt中MPI并行化的一个示例，其中通过旋转摄像机来展示IAMR模拟的时间序列绘图文件，使其在动画中完成两个完整的旋转周期：

source: When executed on 4 CPUs on a Haswell node of Cori, the output looks like the following:
zh_cn: 在Cori的Haswell节点上使用4个CPU执行时，输出如下所示：

source: Because the ``parallel_objects()`` function transforms the loop into a data-parallel problem, this procedure strong scales nearly perfectly to an arbitrarily large number of MPI processes, allowing for rapid rendering of large time series of data.
zh_cn: 由于``parallel_objects()``函数将循环转化为数据并行问题，这个过程在任意数量的MPI进程中具有很好的强扩展性，可以快速渲染大规模的时间序列数据。

source: It is convenient to use the magic command ``%matplotlib inline`` in order to render matplotlib figures in the same browser window as the notebook, as opposed to displaying it as a new window.
zh_cn: 使用魔术命令``%matplotlib inline``非常方便，可以在笔记本中的同一浏览器窗口中呈现matplotlib图形，而不是显示为新窗口。

source: SENSEI
zh_cn: 老师

source: SENSEI is a light weight framework for in situ data analysis. SENSEI's data model and API provide uniform access to and run time selection of a diverse set of visualization and analysis back ends including VisIt Libsim, ParaView Catalyst, VTK-m, Ascent, ADIOS, Yt, and Python.
zh_cn: SENSEI是一个轻量级的用于原地数据分析的框架。SENSEI的数据模型和API提供了对各种可视化和分析后端的统一访问和运行时选择，包括VisIt Libsim、ParaView Catalyst、VTK-m、Ascent、ADIOS、Yt和Python。

source: System Architecture
zh_cn: 系统架构

source: SENSEI's in situ architecture enables use of a diverse of back ends which can be selected at run time via an XML configuration file
zh_cn: SENSEI的现场架构使得可以使用多种后端，可以通过XML配置文件在运行时进行选择。

source: The three major architectural components in SENSEI are *data adaptors* which present simulation data in SENSEI's data model, *analysis adaptors* which present the back end data consumers to the simulation, and *bridge code* from which the simulation manages adaptors and periodically pushes data through the system. SENSEI comes equipped with a number of analysis adaptors enabling use of popular analysis and visualization libraries such as VisIt Libsim, ParaView Catalyst, Python, and ADIOS to name a few. AMReX contains SENSEI data adaptors and bridge code making it easy to use in AMReX based simulation codes.
zh_cn: 在SENSEI中，有三个主要的架构组件：*数据适配器*，它将模拟数据呈现为SENSEI的数据模型；*分析适配器*，它将后端数据消费者呈现给模拟程序；以及*桥接代码*，用于模拟程序管理适配器并定期将数据推送到系统中。SENSEI配备了许多分析适配器，可以使用流行的分析和可视化库，如VisIt Libsim、ParaView Catalyst、Python和ADIOS等。AMReX包含SENSEI数据适配器和桥接代码，使其在基于AMReX的模拟代码中易于使用。

source: SENSEI provides a *configurable analysis adaptor* which uses an XML file to select and configure one or more back ends at run time. Run time selection of the back end via XML means one user can access Catalyst, another Libsim, yet another Python with no changes to the code. This is depicted in figure :numref:`sensei_arch`. On the left side of the figure AMReX produces data, the bridge code pushes the data through the configurable analysis adaptor to the back end that was selected at run time.
zh_cn: SENSEI提供了一个可配置的分析适配器，它使用一个XML文件在运行时选择和配置一个或多个后端。通过XML在运行时选择后端意味着一个用户可以访问Catalyst，另一个用户可以访问Libsim，还有另一个用户可以访问Python，而不需要对代码进行任何更改。这在图:numref:`sensei_arch`中有所描述。在图的左侧，AMReX生成数据，桥接代码将数据通过可配置的分析适配器推送到在运行时选择的后端。

source: AMReX Integration
zh_cn: AMReX 集成

source: AMReX codes based on :cpp:`amrex::Amr` can use SENSEI simply by enabling it in the build and run via ParmParse parameters. AMReX codes based on :cpp:`amrex::AmrMesh` need to additionally invoke the bridge code in :cpp:`amrex::AmrMeshInSituBridge`.
zh_cn: 基于 `amrex::Amr` 的 AMReX 代码可以通过在构建过程中启用并通过 ParmParse 参数运行来使用 SENSEI。基于 `amrex::AmrMesh` 的 AMReX 代码还需要在 `amrex::AmrMeshInSituBridge` 中调用桥接代码。

source: Compiling with GNU Make
zh_cn: 使用GNU Make进行编译

source: For codes making use of AMReX's build system add the following variable to the code's main :code:`GNUmakefile`.
zh_cn: 对于使用AMReX构建系统的代码，请将以下变量添加到代码的主要 `GNUmakefile` 中。

source: When set, AMReX's make files will query environment variables for the lists of compiler and linker flags, include directories, and link libraries. These lists can be quite elaborate when using more sophisticated back ends, and are best set automatically using the :code:`sensei_config` command line tool that should be installed with SENSEI. Prior to invoking make use the following command to set these variables:
zh_cn: 当设置好后，AMReX的make文件将查询环境变量以获取编译器和链接器标志、包含目录和链接库的列表。当使用更复杂的后端时，这些列表可能会非常复杂，最好使用与SENSEI一起安装的`sensei_config`命令行工具自动设置。在调用make之前，请使用以下命令设置这些变量：

source: Typically, the :code:`sensei_config` tool is in the users PATH after loading the desired SENSEI module. After configuring the build environment with :code:`sensei_config`, proceed as usual.
zh_cn: 通常，在加载所需的SENSEI模块后，`sensei_config`工具会出现在用户的PATH中。在使用`sensei_config`配置构建环境后，可以按照通常的方式继续进行。

source: Compiling with CMake
zh_cn: 使用CMake进行编译

source: For codes making use of AMReX's CMake based build, one needs to enable SENSEI and point to the CMake configuration installed with SENSEI.
zh_cn: 使用基于CMake的AMReX构建的代码，需要启用SENSEI并指向与SENSEI安装的CMake配置相对应的位置。

source: When CMake generates the make files proceed as usual. Note: <lib dir> may be `lib` or `lib64` or something else depending on what CMake decided to use for your particular OS. See the CMake GNUInstallDirs documentation for more information.
zh_cn: 当CMake生成make文件后，按照通常的方式进行操作。注意：<lib dir>可能是`lib`、`lib64`或其他，具体取决于CMake在您的特定操作系统上决定使用的内容。有关更多信息，请参阅CMake GNUInstallDirs文档。

source: ParmParse Configuration
zh_cn: ParmParse 配置

source: Once an AMReX code has been compiled with SENSEI features enabled, it will need to be enabled and configured at runtime. This is done using ParmParse input file. The following 3 ParmParse parameters are used:
zh_cn: 一旦启用了SENSEI功能，AMReX代码在编译后需要在运行时进行启用和配置。这是通过使用ParmParse输入文件来完成的。以下是使用的3个ParmParse参数：

source: :code:`sensei.enabled` turns SENSEI on or off. :code:`sensei.config` points to the SENSEI XML file which selects and configures the desired back end. :code:`sensei.frequency` controls the number of level 0 time steps in between SENSEI processing.
zh_cn: :code:`sensei.enabled` 控制是否启用 SENSEI。:code:`sensei.config` 指向 SENSEI XML 文件，该文件选择并配置所需的后端。:code:`sensei.frequency` 控制 SENSEI 处理之间的级别 0 时间步数。

source: Back-end Selection and Configuration
zh_cn: 后端选择和配置

source: The back end is selected and configured at run time using the SENSEI XML file. The XML sets parameters specific to SENSEI and to the chosen back end. Many of the back ends have sophisticated configuration mechanisms which SENSEI makes use of. For example the following XML configuration was used on NERSC's Cori with IAMR to render 10 iso surfaces, shown in figure :numref:`rt_visit`, using VisIt Libsim.
zh_cn: 在运行时使用SENSEI XML文件选择和配置后端。XML文件设置了SENSEI和所选择的后端的特定参数。许多后端都具有复杂的配置机制，SENSEI利用这些机制。例如，在NERSC的Cori上使用IAMR渲染了10个等值面，如图:numref:`rt_visit`所示，使用了VisIt Libsim的以下XML配置。

source: The *session* attribute names a session file that contains VisIt specific runtime configuration. The session file is generated using VisIt GUI on a representative dataset. Usually this data set is generated in a low resolution run of the desired simulation.
zh_cn: *session* 属性指定了一个包含 VisIt 特定运行时配置的会话文件。该会话文件是使用 VisIt 图形用户界面在一个代表性数据集上生成的。通常，这个数据集是在所需模拟的低分辨率运行中生成的。

source: SENSEI-Libsim in situ visualization of a Raleigh-Taylor instability computed by IAMR on NERSC Cori using 2048 cores.
zh_cn: 在NERSC Cori上使用2048个核心，通过IAMR计算得出的Raleigh-Taylor不稳定性，通过SENSEI-Libsim进行原地可视化。

source: The same run and visualization was repeated using ParaView Catalyst, shown in figure :numref:`rt_pv`, by providing the following XML configuration.
zh_cn: 使用ParaView Catalyst重复了相同的运行和可视化，如图:numref:`rt_pv`所示，通过提供以下XML配置。

source: Here the *filename* attribute is used to pass Catalyst a Catalyst specific configuration that was generated using the ParaView GUI on a representative dataset.
zh_cn: 在这里，*filename* 属性用于向 Catalyst 传递一个使用 ParaView 图形用户界面在一个代表性数据集上生成的 Catalyst 特定配置。

source: SENSEI-Catalyst in situ visualization of a Raleigh-Taylor instability computed by IAMR on NERSC Cori using 2048 cores.
zh_cn: SENSEI-Catalyst 在 NERSC Cori 上使用 2048 个核心，通过 IAMR 计算得出的 Raleigh-Taylor 不稳定性进行原地可视化。

source: Obtaining SENSEI
zh_cn: 获取SENSEI

source: SENSEI is hosted on github at https://github.com/SENSEI-insitu/SENSEI.git
zh_cn: SENSEI托管在GitHub上，网址为https://github.com/SENSEI-insitu/SENSEI.git。

source: To ease the burden of wrangling back end installs SENSEI provides two platforms with all dependencies pre-installed, a VirtualBox VM, and a NERSC Cori deployment. New users are encouraged to experiment with one of these.
zh_cn: 为了减轻后端安装的负担，SENSEI提供了两个平台，其中包含了所有预先安装的依赖项，一个是VirtualBox虚拟机，另一个是NERSC Cori部署。鼓励新用户尝试其中之一进行实验。

source: SENSEI VM
zh_cn: 先生虚拟机

source: The SENSEI VM comes with all of SENSEI's dependencies and the major back ends such as VisIt and ParaView installed. The VM is the easiest way to test things out. It also can be used to see how installs were done and the environment configured.
zh_cn: SENSEI虚拟机（VM）已经预装了SENSEI的所有依赖项以及主要的后端工具，如VisIt和ParaView。使用虚拟机是最简单的测试方法。它还可以用于查看安装过程和环境配置的方式。

source: SENSEI is deployed at NERSC on Cori. The NERSC deployment includes the major back ends such as ParaView Catalyst, VisIt Libsim, and Python.
zh_cn: SENSEI部署在NERSC的Cori上。NERSC的部署包括主要的后端，如ParaView Catalyst、VisIt Libsim和Python。

source: AmrLevel Tutorial with Catalyst
zh_cn: AmrLevel教程与催化剂

source: The following steps show how to run the tutorial with ParaView Catalyst. The simulation will periodically write images during the run.
zh_cn: 以下步骤展示了如何使用ParaView Catalyst运行教程。模拟将在运行过程中定期写入图像。

source: AmrLevel Tutorial with Libsim
zh_cn: AmrLevel教程与Libsim

source: The following steps show how to run the tutorial with VisIt Libsim. The simulation will periodically write images during the run.
zh_cn: 以下步骤展示了如何使用VisIt Libsim运行教程。模拟将在运行过程中定期写入图像。
